Paklausiama ar norime nuskaityti duomenis iš failo kuris yra kompe, ar duomenis suvesime ranka. 1.1 Pasirinkus nuskaityti duomenis iš prašoma įvesti failo pavadinimo, jei toks failas egzistuoja, jis yra nuskaitomas, patikrinama ar visi duomenys tinkami ir jei taip juos išveda su vidurkiu ir mediana. 1.1.1 Programa nuskaitydama duomenis paima visus turimus ND pažymius ir Egzamino pažymį ir pagal reikiamas formules apskaičiuoja vidurkį ir medianą. 1.1.2 Turėdama vidurkį ir medianą issikviečia išvedimo funkcija, kurioje pagal turima formulę apskaičiuoja galutinį balą ir išveda į lentelę, kurią mato vartotojas. Taip duomenys yra pateikti išrušiuoti pagal vardą ( t.y. eina eiles tvarka nuo 1 iki ...., arba pagal abecelę) 1.2 Pasirinkus duomenų įvedimą ranka prašoma pasirnkiti ar galutianime rezultate bus galutinis balas pateiktas pagal vidurki(V) ar medianą(M) tada prašoma įvesti studento vardą ir pavardę. Tada prašoma suvesti Namų darbų(ND) pažymius bei Egzamino(Egzas) rezultatą 1.2.1 Prpgramos naudotojas turi galimybę pasirinkti ar balai bus sugeneruoti automatiškai ar bus vedama ranka. 1.2.2 Jei pasirenkama generuoti automatiškai( įvedus Taip) ND bei egzamino rez. yra sugeneruojami automatiškai ir klausiama ar norite pridėti dar vieną studentą. (pasirinkus taip iš naujo vedami studento vardas, pavardė, bei klausiama kaip bus įvedami pažymiai) 1.2.3 Jei pasirenkama pažymius vesti automatiškai, tai vartotojas gali juos vesti iki tol kol suves (-1). Įvedus -1 klausiama papildoma užklausa ar tikrai norisi baikti vesti pažymius pasirinkus Taip(T) prašoma suvesti egzamino rezultatą ir tada klausiama ar norime įvesti dar vieną studentą. 1.2.4 Pasirinkus nebepridėti nuajo studento apsakičiuojama mediana su vidurkiu (priklausomai nuo vartotojo pasirinkimo) ir išvedamas galutnis balas į lentelę.

Naudotojui pasirinkus 3 - pasirinkimo variantą automatiškai sugeneruojami 5 failai su 1 000, 10 000, 100 000, 1 000 000, 10 000 000 įrašų. Kai sugeneruojamas kiekvienas failas pateikiama kiek laiko užtruko sugeneruoti toki kiekį eilučių ir kiek laiko užtruko išrašyti tas eilutes į faila. Naudotojui suteikiama galimybė pasirinkti kaip norės kad duomenys būtų išrušiuoti 2.1 Pasirinkimus sudaro 1- Pagal vardą, 2 - pagal pavardę 3- pagal galutinį balą. 2.1.1 Suteikia galimybė pasirinkti ar duomenys pagal prieš tai pasirinkta parametrą bus išdėstyti didėjimo(1) ar mažėjimo(2) tvarka. Paklausiama naudotojo ar nori matuoti laikus tam tikrų funkcijų Rezultate pateikiami kiek kiekvieną veiksmą truko atlikti laikų vidurkiai. T.y. testuojama viska tris kartus ir tada pateikiamas šių laikų vidurkis.

image

Naudotojui pasirinkus 3 pasirinkimo variantą suteikiamas pasirinkimas kokį konteineri naudojant generuosime duomenis. Pasirinkus generuoti duomenis ir atlikti tyrimą vektoriais atliekama eiga kaip aprašyta 2 punkte. Jei pasirenka generuoti duomenis ir atlikti tyrimą naudojant listą tai: 3.1 klausiama naudotojo ar nori sugeneruoti naujus failus [T/N] pasirnkus Taip - T , bus sugeneruoti nauji failai su naujais duomenimis, pasirinkus N - Ne, praleisime šį veiksmą ir eisime iškart prie duomenų nuskaitymo ir tyrimo atlikimo. 3.2 Naudotojui suteikia galimybė pasirinkti kaip nori, jog failuose vargšiukai ir kietiakai butu pateikia duomenis ( kokia tvarka: (1 - Pagal varda 2 - Pagal pavarde 3 - Pagal pazymius, 1 - Didejimo 2 - Mazejimo) 3.3 Rezultate pateikiami kiek kiekvieną veiksmą truko atlikti laikų vidurkiai. T.y. testuojam viską tris kartus ir tada pateikiamas šių laikų vidurkis. 3.4 Kadangi dalies tikslas patikrinti kiek užtruko laiko testavimas su vektoriu konteineriu ir kiek užtruko laiko testavimas naudojant listus kaip konteinerius, tai po to kai atliekamas testavimas ir duomenys yra išspausdinamį į ekraną naudotojui suteikiama galimybe pasirinkti (Pasirinkite kaip vesime duomenis (1 - nuskaityta bus is failo, 2 - duomenis reiks ivesti ranka),3 - Studentu sarasas bus sugeneruotas automatiskai ir parodyti laikai kiek uztruko, 4 - Baigti programa) 3.4.1 Pasirinkus 3 vel klausiama kaip 3.1 punkte ir pagal šio punkto pasirinkimus vykdomas tolesnis programos veikimas. 3.4.2 Pasrinkus 4 - Programos veikimas stapdomas. Laiku palyginimas :
Kompiuterio parametrai:

CPU : @ 2.60GHz 2.59 GHz RAM : 8,00 GB (7,88 GB usable) HDD : OS (C:) NTFS, 476,13 GB

Naudojant Listus :

image

Naudojant vektorius:

image

Pagal pateiktas nuotraukas galime pastbėti, kad testavimo laikai skirasi labai ne daug
